---
layout: home
title: "병합과 충돌"
keyword: "병합과 충돌"
breadcrumb:
- "text"
- "merge"
---

# 병합과 충돌
---
깃은 언제든지 새로운 작업을 할 수 있는 브랜치를 만들 수 있습니다. 브랜치는 원본을 유지한 채로 새로운 기능을 개발하거나 버그를 수정하는 작업을 할 수 있는 기능입니다. 브랜치로 분기하여 코드를 수정했다면 언젠가는 원본에 다시 변경된 코드를 적용해야 합니다. 이 장에서는 파생된 브랜치 2개를 하나로 합치는 방법을 알아보겠습니다.  

<br>

## 병합
---
* [하나씩 직접 비교하는 수동 병합](merge)
* [깃으로 자동 병합](merge)
* [병합 방식](merge)

<br>

## Fast-Forward 병합
---
* [브랜치 생성과 수정 작업](forward/create) 
* [병합 위치](forward/position)
* [Fast-Forward 병합 적용](forward/fast) 

<br>

## 3-way 병합
---
* [브랜치 생성과 수정 작업](3way/branch) 
* [마스터 변경](3way/master) 
* [공통 조상](3way/common)
* [병합 커밋](3way/commit) 
* [병합 메시지](3way/message)

<br>

## 브랜치 삭제
---
* [병합 후 삭제](delete)  

<br>

## 충돌
---
* [충돌이 생기는 상황](complicit) 
* [실습을 위한 충돌 만들기](complicit)  
* [수동으로 충돌 해결](complicit)  
* [소스트리에서 충돌 해결](complicit)  

<br>

## 병합확인
---
* [브랜치 병합 여부 확인](nomerged) 

<br>

## 리베이스
---
* [베이스](rebase#1) 
* [베이스 변경](rebase#2)  
* [리베이스 vs 병합](rebase#3)  
* [리베이스 명령어](rebase#4)  
* [리베이스 병합](rebase#5)  
* [리베이스되었는지 확인](rebase#6)  
* [리베이스 후 브랜치](rebase#7)  
* [리베이스 충돌과 해결](rebase#8)  
* [rebase 명령어로 커밋 수정](rebase#9)  
* [리베이스할 때 주의할 점](rebase#10)  

<br>

## 정리
---
다수의 개발자와 협업할 때 병합과 충돌은 매우 자주 발생합니다. 충돌을 해결하고 병합을 처리하는 것은 쉬운 작업이 아닙니다. 개발 과정에서 병합 충돌을 최소화하고 예방하려면, master 브랜치 내용을 자주 반영하여 병합하는 것이 좋습니다.  

원격 저장소의 master 브랜치를 모니터링하고, 변화된 부분을 즉시 반영하면서 작업하면 충돌을 최소화하거나 예방할 수 있습니다.  

<br><br>